# css继承性
## 1.1 继承性概念
- 有一些属性，当给自己设置的时候，自己的后代都继承上了，这个就是继承性。
## 1.2 哪些属性能继承？
- color、 text-开头的、line-开头的、font-开头的。
- 这些关于文字样式的，都能够继承；所有关于盒子的、定位的、布局的属性都不能继承。
# 层叠性
## 2.1 层叠性概念
- 层叠性：就是css处理冲突的能力。所有的权重计算，没有任何兼容问题！CSS像艺术家一样优雅，像工程师一样严谨。
## 2.2 层叠性计算规则
- 当选择器，选择上了某个元素的时候，那么要这么统计权重：id的数量，类的数量，标签的数量，不进位，实际上能进位（偏门知识点：255个标签，等于1个类名）但是没有实战意义！
## 2.3权重相同如何处理？
- 如果权重一样，那么以后出现的为准，如果不能直接选中某个元素，通过继承性影响的话，那么权重是0。
## 2.4 权重均为0，如何处理？
- 如果大家都是0，那么有一个就近原则：谁描述的近，听谁的。
## 2.5权重规则总结
- 权重问题总结：1）先看有没有选中，如果选中了，那么以（id数，类数，标签数）来计权重。谁大听谁的。如果都一样，听后写的为准。2）如果没有选中，那么权重是0。如果大家都是0，就近原则。

